Neste notebook, vamos ver
como podemos usar
as funções built-in do Python
para fazer a decomposição
em valores singulares.
Para começar, vamos ler
o conjunto de dados.
São os conjuntos de dados
de filmes e resenhas da última aula,
mas vamos criar subconjuntos
com alguns filmes diferentes
e armazenar essa informação
em user_movie_subset.
É o que usaremos
até o fim deste notebook.
Vamos começar respondendo
algumas perguntas
sobre o subconjunto
para garantir que entendemos
os dados com que trabalharemos.
A primeira pergunta é:
"Qual é o número de usuários
no subconjunto?"
Digito user_movie_subset.
shape[0].
Parece que são 20.
O número de filmes é 4,
como eu vi na primeira parte.
Vou mudar para "1" aqui.
Pronto.
"O usuário com a maior média
das notas."
Certo, mean(axis=1).
Parece que o usuário 265
tem uma média de 10.
Vou colocar "e", para igual.
"O filme com maior nota média."
Vou mudar para "0".
Parece que é este filme, 68646.
Um "b".
E o nome do filme.
Em "movies",
eu digito movie_id
é igual a b.
Para puxar o nome do filme,
digito movie.
Parece que é
"O Poderoso Chefão".